em 1990 foi criado o http que servia para mandar o arquivo para o cliente, em 1994 um usuario chamado Rasmus Lerdof fez uma pergunta, ele perguntou e se eu quiser saber quantas pessoas vosotaram meu site? e como ele era um esperiente programador da linguagem C ele então criou o php (personal home page tools), com o tempo o php foi evoluindo e na 2 versão do php ele permitiu a interpretação de formularios, e trocou o nome para personal home page forms interpreter. Em 1996 o php ganhou o acesso a base de dados. Em 1997 a netcraft constatava que mais de 60 mil dominios em 1998 2 amigos israelenses Zeev e Andi reescreveram por completo o php dando realmente as caracteristicas de linguagem, o que fez o php começar a se chamar de php: Hypertext preprocessor. E assim em 1999 foi lançado a terceira versão do php, e ficou tão popular que 10% dos sites usavam php e depois disso o php só cresceu. Com os erros de segurança que estavam tento, em 2000 eles resolveram criar a versão 4, na qual o Zaav e o Andi junto com outros programadores decidiram arrumar o erro de segurança; E 4 anos depois em 2004 fizeram a versão 5 que foi a que mais durou, até agora o php5 tem 32 versões e teve mais de 1000 correções de segurança. Até o fim de 2013 a versão mais atualizada que tinha era a 5.5 sendo que a promessa era de que teria a versão 6.0, hoje em dia 75% dos sites usam php.